---
title: "MyFin：It's fine！没跑路"
description: ""
date: 2025-05-18T03:10:39Z
image: "image.png"
categories:
  - 境外账户
tags:
  - Neverless
  - MyFin
  - 美国评级
  - Apple Pay
  - 数字银行
  - 投资安全
math: false
license: ""
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/s/u3_qFdHLOZlm-7pKXfjAeg"
---

今天上午有很多朋友来问 Neverless 名额还有吗？其实如果你真的了解了 Neverless，**直接注册就是答案**。这个平台现阶段本来就免手续费，这50个永久免手续费名额，即使未来平台手续费调整，用户不受影响。另外，人人都可以参与500$保持一个月，领取 20\$ 返现的奖励活动，自己注册是没有的。这里不能说太多，油管的节目也在准备中了，感兴趣的来油管看。
👉 [点击此处注册 Neverless（含邀请码 laosji，享受免手续费与奖励）](https://neverless.com/referral?code=laosji)

---

我今天也正好在研究 Neverless 的出入金手续费，用 MyFin 给我的 Neverless 账户入金，结果发现 MyFin 登不上了。搜了一下，看到有键盘侠说疑似跑路，懒得喷了，**银行升级系统很常见**，没有必要大惊小怪，汇丰 HK 经常也登不上去，同样也会有人“搞笑”。

不管怎么说，也好过人在银行去世吧（看新闻吧）。关键是 MyFin 也不发个通知出来。还好我之前就把 MyFin 的借记卡绑定了 Apple Pay，直接用 Apple Pay 就完成了。

过了一个多小时试了一下，MyFin 已经可以登录了。

---

根据欧盟及保加利亚关于电子货币机构的监管规定，类似于 **MyFin EAD** 这种机构必须将客户的资金与公司自身的运营资金完全隔离，通常存放于受监管银行的单独账户中。

有些电子货币机构还会为客户资金投保，或通过第三方托管以增强资金安全性。一旦这些机构遭遇什么不测破产或清算，客户资金不属于公司资产，必须优先返还给客户。

所以，**放心吧**，只是你的资金放的地方远了一点，比近处有保障的多。

---

### 美国信用评级被三大机构一致下调

穆迪将美国的长期主权信用评级从最高级别的 “Aaa” 下调至 “Aa1”，这是继标准普尔（S&P）在 2011 年和惠誉（Fitch）在 2023 年下调美国评级后，**三大评级机构首次一致**将美国评级降至次高等级。

截至 2025 年，美国联邦债务已超过 **36 万亿美元**，约占 GDP 的 **134%**，远高于其他同等级别国家。联邦政府的利息支出已超过国防预算，成为财政支出的主要部分之一。2024 年联邦赤字占 GDP 的比例达到 **6.4%**，预计到 2035 年将升至 **9%**。

虽然，美国国债仍然是全球最安全的投资之一，但评级下调可能导致某些机构投资者重新评估其投资组合配置，主要是**偿债能力受到挑战**。

FMX 最早将于 **2025 年 5 月 19 日（周一）** 启动美国国债期货交易，经纪商已于 5 月 16 日进行测试交易。原定 3 月底的推出因清算问题和关税波动推迟。

---

### **我国空间站发现新微生物物种：天宫尼尔菌**

近日，科研人员首次公布在我国空间站发现的一个微生物新物种，并将其命名为：

> **“天宫尼尔菌（*Niallia tiangongensis*）”**

相关科研成果在线发表于国际权威期刊 *International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology* 上。

此次发现的天宫尼尔菌是一类革兰氏阳性的产芽孢细菌，隶属于**细胞杆菌科（Cytobacillaceae）尼尔属（Niallia）**，与近缘物种相比，天宫尼尔菌在**适应空间环境方面表现出色**。

这说明——**外太空真的可能是适合生存的环境。**

---

> 如需获取 Neverless 注册名额详情、后续教程或实操演示，请关注我即将上线的 YouTube 节目。
