---
title: "如何从0建立美国信用：ITIN申请、担保信用卡、信用分数查询全攻略"
description: "信用是美国金融世界的通行证。这篇文章详细讲解如何从无到有建立信用记录，包括申请ITIN、挑选担保信用卡、查询信用分的所有实用方法与建议。"
date: 2025-07-24T01:12:18Z
image: image.png
math: false
license: ""
categories:
  - 美国账户
  - 信用卡攻略
tags:
  - 美国信用
  - ITIN
  - 担保信用卡
  - 信用记录
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/template/article/1753319676/index.html"
featured: false
---

最近针对境外征税的消息又多了起来，听说每个省份的政策也是有所不同。第一波是$100W以上的用户，在这之下的还没有听到，如果有快来跟大家分享下。

今天早上7点约了给开华美账户的朋友做视频面签，有另外一个朋友在意大利由于和美国的时差导致需要改时间。在所有这些开美国账户的朋友中，基本上都会提及美国信用卡，美国的信用卡申请一般都需要有信用记录，除了少数担保信用卡或者叫押金信用卡，今天就给大家分享一下“如何从零建立美国信用”。

在美国，信用分数（Credit Score）就是你的经济身份证。美国有三大信用报告机构的信用记录：TransUnion、Equifax 和 Experian。信用评分从 300（最低）到 850（最高）不等。

## 如何建立信用呢？

最好的办法是在当地银行或信用社申请一张有担保的信用卡。由于这些信用卡要靠您银行账户中的资金支持，没有什么信用记录也很容易获得。

## 申请信用卡之必备资料  

1. SSN（社会保险号）或者ITIN（个人纳税识别号码），这两个都是9位数字。不是说有了SSN就一定可以申请到美国的信用卡，除了SSN之外，还需要有信用分。没有SSN有的银行也是支持ITIN申请的，所以，有时候在申请银行卡或信用卡的时候，也可以把ITIN当作SSN输入。办理美国ITIN（个人纳税识别号码），只需要准备好护照就好了，没有美国地址可以自己打印ITIN的原PDF文件。

2. 美国手机号  
美国手机号一般来说是必备的，有的银行也支持GV号码。

3. 美国私人地址  
私人地址也是必备的，不过大家可以去网上租，现在很多地址都被用烂了。找个可用的私人地址可是个挺难的事，我之前买了2个私人地址，后来都被查到了。最后，用了朋友的地址。之前，去申请华美银行的担保信用卡，客户经理跟我说我的地址有很多人在用，不建议用如果被发现就会被封户，所以，就放弃了。现在真没有很可靠的地址来推荐给大家了，只要一推荐后面基本都会完，所以也不花心思推荐了，大家自己个儿想办法吧。

## 0信用可以申请哪些信用卡？  

之前大家都推荐Capital C1，现在也不是很好申请，不知道是不是因为我的申请比较坎坷？一般申请之后最少要存200美元，这笔押金相当于你的信用额度。比如存$300，信用卡的额度就是$300。你的信用使用情况（消费、按时还款等）将汇报给三大信用局（Experian、Equifax、TransUnion），从而建立信用记录。

Revolut和华美银行的担保信用卡申请也比较简单，只要满足以上的3个基本资料，都可以申请。

## 建议

- 每月使用额度不超过30%
- 每月按时全额还款
- 开通自动还款避免逾期
- 坚持使用6个月以上，信用分数会逐步提高（FICO 分数）

使用半年之后，等我们有了信用分，就可以申请美国运通、BOA、Chase、Apple card等等。

## 如何查询信用分？

**Experian**  
FreeCreditScore.com，这是 Experian 的下属网站。可以免费查看官方信用报告，报告中包含详细内容，每月更新一次，其分数是官方 FICO 信用分数。  
Chase Credit Journey。采用 VantageScore 3.0 模型计算信用分数。只能看到一些简略的信息，例如两年内开了多少新账户，对于自己计算是否满足5/24规则有点用。计算出的信用分数未必与 FICO 分数完全一致。  
一旦在 [annualcreditreport.com](https://www.annualcreditreport.com) 领取到了一份官方的 Experian 信用报告，以后就可以频繁地得到更新的报告了。只要记下 report number，然后点击这个链接，通过 Access by Report Number 的方式就可以更新 Experian 官方信用报告。每年的次数有限制，大概在10次左右。这样得到的报告不包含信用分数。

**Equifax**  
Citi credit cards。如果你有任意一张 Citi 的信用卡，那么你可以免费查看 Equifax 的信用分数（需要先登录）。这个分数是官方 FICO 信用分数，大约每两个月更新一次，只有分数而看不到信用报告的内容。  
CreditKarma.com。这是一个非官方的商业网站，采用 VantageScore 3.0 模型计算信用分数。可以看到 Equifax 和 TransUnion 信用报告的大部分重要内容，计算出的信用分数未必与 FICO 分数完全一致。每周更新一次。

**TransUnion**  
CreditScorecard.com offered on Discover credit cards。如果你有任意一张 Discover Card 的信用卡，那么你可以免费查看 TransUnion 的信用分数（需要先登录）。这个分数是官方 FICO 信用分数，每月更新一次，只有分数而看不到信用报告的内容。  
BoA credit cards。可能是 targeted 的，可以免费查看 TransUnion 的信用分数（需要先登录）。这个分数是官方 FICO 信用分数，每月更新一次，只有分数而看不到信用报告的内容。  
Barclaycard credit cards。如果你有任意一张 Barclaycard 的信用卡，那么你可以免费查看 TransUnion 的信用分数（需要先登录）。这个分数是官方 FICO 信用分数，大约每两个月更新一次，只有分数而看不到信用报告的内容。  
MyCreditGuide offered on AmEx Credit Cards。如果你有任意一张 AmEx 的信用卡，那么你可以在网银右侧找到“See FICO Credit Score” 免费查看 Experian 的信用分数。采用 VantageScore 3.0 模型计算信用分数。只有分数而看不到信用报告的内容。  
WalletHub.com。同上，这是一个非官方的商业网站，采用 VantageScore 3.0 模型计算信用分数。可以看到 TransUnion 信用报告的大部分重要内容，计算出的信用分数未必与 FICO 分数完全一致。每天更新一次。  
CreditKarma.com。这是一个非官方的商业网站，采用 VantageScore 3.0 模型计算信用分数。可以看到 Equifax 和 TransUnion 信用报告的大部分重要内容，计算出的信用分数未必与 FICO 分数完全一致。每周更新一次。  
Mint.com。这是一个非官方的商业网站，采用一个 Equifax 自己的模型计算信用分数。可以看到 Equifax 信用报告的大部分重要内容，计算出的信用分数未必与 FICO 分数完全一致。

这个网站是美国法律规定的结果，三家官方信用局有义务每年给人提供一份免费的信用报告。注意这里每年的意思其实是指连续的12个月，即如果你 2014.10 取得了一份 Equifax 的免费信用报告，那么下一份 Equifax 报告要在 2015.10 之后领取。不同信用局的报告没有间隔限制，可以每4个月领一个不同信用局的报告，也可以一下子把三份全都领到。这样领到的报告不包含信用分数。

信用分数则是依赖于模型的。信用分数是由信用模型在信用报告的数据基础上算出来的。主流的信用模型有 FICO、VantageScore 和 Experian National Equivalency score 等等。如果是申信用卡之外的用途，比如申请房贷，那么还会见到另外的信用分数模型可能算出来的分数更低。其中 FICO 模型是大多数信用卡发行银行所采用的模型，而后两种则是大多数免费看信用分数网站所采用的模型，三者模型不同，所以算出来的分数也不尽相同。FICO 模型算出来的信用分数对申卡而言才是最有参考价值的。

只要你认真规划、按时还款，不管你现在是否有信用记录，一年内都能将分数提升到 680 以上。
