---
title: "Musk与Trump公开对线，Tesla股价暴跌｜非农就业放缓｜Circle上市"
description: "Musk和Trump兄弟反目，Tesla股价大跌，非农就业数据公布，美国经济或步入软着陆；Circle成首家稳定币上市公司。"
date: 2025-06-07T01:42:49Z
image: "image.png"
math: false
license: ""
categories:
  - 市场观察
tags:
  - 马斯克Musk
  - 特朗普
  - 特斯拉Tesla
  - 05美国非农就业数据
  - 美联储
  - 稳定币Circle
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/s/e9V96_S3aTvO78RhRo-swg"
featured: false
---

今天一觉醒来最大的新闻就是 **Musk 和 Trump 公开互喷**，导致 Tesla 股价下跌 **14%**，已经回到大选之前的价格了。

Musk 确实在 Trump 胜选中功不可没，现在兄弟情破了，友谊的小船说翻就翻了。估计两人早就积怨已久，所以 Musk 才会从 DOGE 离职，离职之后就对“大漂亮”法案冷嘲热讽。

> 纵观历史，世界上不存在一个“大而美”的法案，要么“大而丑”，要么“瘦而美”。

确实是这么回事。

在股价暴跌之后，不少人都怀疑是不是演戏，毕竟 Trump 是个老戏精+股王了。但现在看起来，两个人是来真的。本来约好今天的电话，现在 Trump 不接了，还要把停在白宫的红色 Tesla 卖掉。

---

我原来也觉得应该是演戏，毕竟 Musk 是因为支持 Trump 才得罪了 Tesla 的拥护者。现在那个理想主义者 Musk 回来了，开始站在了多数人的一边——但华尔街貌似不买账。

Trump 政府削减电动汽车和太阳能光伏的补贴，而这正是 Tesla 的主要业务命根子。

在中国 Tesla 都已经开始“下乡”了，美国还在削补贴，确实是“太落后了”。

今天 Trump 和 Musk 的电话没打成，但**和解应该只是时间问题**，毕竟当老板的不可能主动认错，Trump 又是个吃软不吃硬的老爷子。

---

## 美国5月非农就业数据

今天，美国公布了 5 月的非农就业数据：

- 新增非农就业人口 **13.9 万人**，高于预期的 12.6 万人；
- 前值由 **17.7 万人** 下修至 **14.7 万人**；
- 前两月非农就业共向下修正了 **9.5 万人**；
- 5 月失业率为 **4.2%**，与预期和前值一致。

> “新美联储通讯社” Nick Timiraos 指出：从未经四舍五入的数据看，5 月失业率由 4 月的 **4.187%** 上升至 **4.244%**，是自 2021 年 10 月（4.500%）以来的最高水平。

这意味着，美国经济的增长步伐在放缓，也基本符合“软着陆”的预期。

## 降息预期仍不明朗

经济增速放缓，通常会带来更多降息预期。然而，美联储克利夫兰主席 **Hammack** 表示：

> “如果我不知道下一步该怎么做，我宁愿等待，然后迅速采取行动追赶。”

他指出，目前的各种政策信号还不明朗，因此暂时不会轻易调整利率。

---

## Circle 成功上市

稳定币 USDC 的发行公司 **Circle Internet Group** 今天正式在 **纽约证券交易所（NYSE）上市**，成为**美国第一家稳定币上市公司**。

与此同时，**香港的稳定币条例也将在 8 月 1 日生效**，稳定币市场的合规化步伐在加快。

---

昨天文章中有个“老板”被平台强制删除了，今天我重新发了一次，防止大家找不到。

📢 **最新链接除了在 Telegram 群通知外，也可以在我的网站 [1.laosji.net](https://1.laosji.net) 找到。**
