---
title: "Apple Store个人开发者App上架血泪史"
description: 
date: 2023-08-02T07:23:33Z
image: ai.png
categories:
    - 人工智能
tags:
    - chatgpt
    - AIGC
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

## Apple Store个人开发者App上架血泪史

> “AI几百年不遇，像发明电之于工业革命”
在被誉为，百年不遇的AI时代，我终于没有克制住对AI的热情，于是乎自己动手做了一个基于ChatGPT-4.0接口开发的虚拟社交App，目前已成功上架美区的Apple Store和Google Play。仅以此文记录以下个人开发者上架Apple Store血泪史。

### 创意阶段

今年3月开始，ChatGPT在全球爆火，在那段时间每天早上醒来手机上都传播着新鲜的ChatGPT新闻。ChatGPT-4.0发布了，插件功能开放了等等，可以说是每天都被AI惊醒，而不是被闹钟叫醒。我开始ChatGPT时，每当我打开那个对话框页面，我好像一个迷路的孩子，不知道该往哪里走，面对传说中如此强大的AI我就是这么迷茫的感觉，不知道对它说什么，也不知道用它干什么。我觉得我需要一些提示词，渐渐的有一些提示词被分享在互联网上传播，也有一些专门收集提示词的网站平台。在教人使用ChatGPT这方面，我想应该是没有机会了，毕竟我也不会卖课。

渐渐的使用ChatGPT的频率有所增加，用它来学英语，做英语陪聊对象，以及用它写东西等，有一天我感觉到机器的回复虽然是变成了自然语言，但是始终还是觉得它是个机器人，这种定势让我对如何赋予机器人一个人格产生了好奇。我特别兴奋，像是发现了新大陆一样，到了晚上一边泡脚一边给朋友说我的想法，我想让用户在使用ChatGPT等对话机器人时，能够和人去沟通一样。于是，这和idea就在我的心中逐渐生长起来。

### 产品设计

当天晚上就用纸笔工具，画下了自己的产品原型。这里面会有设置的虚拟人物角色，每个虚拟人物都有特定的技能和说话方式。我尝试让这个App保持最简洁化，每个用户打开就能快速发起一次对话。

### 开发阶段

经过了2个礼拜的埋头苦干，终于有了第一个可运行版本。申请的ChatGPT-4.0的接口也通过了，不知道是不是因为充值了Plus的缘故。经过一天的测试，我认为可以发布到应用商店了。

### 发布到应用商店

首先需要注册应用商店的账号，Apple的开发者账号是99美元/年，Google Play账号25美元，都需要使用VISA信用卡支付。注册账号就不细说了，注册之前也在网上看了很多教程。安卓的app提交后1天就通过了，这个很让我开心，成就感满满。接下来就是等ios这边的审核通知了，每天起床的第一件事情就是查邮件，看看有没有审核通知。第一次提交等了5天，终于有通知了，被拒绝的第一次是因为有内购，没有填写收款信息。修改完了之后，再次提交，第二次等了一天之后就受到了通知，因为缺少用户协议以及使用常见问题和解决方法页面。于是提交了第三次，这次因为页面使用了ChatGPT-4.0被通知侵权以及元数据之类的。于是第五次提交去掉了关于ChatGPT-4.0的所有信息，静静的等待着审核结果，这次虽然很疲惫但是心态已经很平和，等了2天之后终于收到了审核通过并上架销售的通知。奇怪的是，这次审核成功并上架ios，经历了这么多的曲折，居然没有让我很兴奋。即使被apple虐我千百遍，我依然对apple如初恋。

我们使用的完全是ChatGPT-4.0接口，为了成本考虑，每天会限制每个人只能进行10次对话，如果你有需要，不如下载试试。

### 下载

* [ios](https://apps.apple.com/us/app/pokeai/id6449488376)
* [安卓](https://play.google.com/store/apps/details?id=cn.itianxia.chatme)