---
title: "英国iFastGB要求提供居留了！"
description: "美国或将对海外汇款征税，英国iFast要求提供居住证明，英国HSBC账户轻松申请成功；OpenAI收购Jony Ive团队、TSMC敦促免关税、小米YU7新车发布…"
date: 2025-05-23T07:43:19Z
image: image.png
categories:
- 海外账户
tags:
- 海外汇款
- HSBC
- iFast
- Claude4
- 特朗普
- 小米汽车
draft: false
hidden: false
comments: true
wechatlink: "<https://mp.weixin.qq.com/s/S46FHJqBizVH3AYx_CBwTA>"

---

最近关于美国税收法案的谣传很多，有不少人来问我说：

>“段总，听说美国要对汇款征税了，不敢打钱过去了。”

没错，今天就已经通过了众议员，提交参议院了。有以上相似顾虑的人我想对你们说：

>如果不知道资金出去要干什么，那你考虑这些干什么？如果知道要干什么，那你还考虑什么？

就算真的正式实施了，也有得是方法避免，这就是数字货币存在的作用之一。

下面是这个法案的部分内容：

**今日（2025年5月22日），美国众议院以微弱优势（215票对214票）通过了前总统唐纳德·特朗普提出的《One Big Beautiful Bill Act》（简称“美丽法案”）。** 这项全面的税收和支出立法旨在延续特朗普的政策议程，目前已提交参议院审议，预计将面临激烈辩论。其中增加的税收对我们可能有影响的是：

>**在美国对海外汇款将征收5%的税。**

美丽法案法案真美丽，美国挣钱美国花，我怀疑这是在学我们的内循环。

---

## 🇬🇧 ifast要求提供英国地址证明

今天收到了 iFast Global Bank 要求提供居住证明了，应为我是英区的，可能要凉了，卡不要了还不行，本来就没有去申请实体卡。

邮件中要求要提供以下内容：

1. 英国地址证明  
2. 当前居住状态和您在英国的居留许可  
3. 入住日期（日/月/年）- 现住址  
4. 搬出日期（日/月/年）- 注册的英国地址是否不再是您当前的地址（如适用）

---

## 🤖 Claude4发布，OpenAI 收购 LoveFrom 旗下 io 公司

OpenAI 今日宣布，收购由前苹果首席设计官 Jony Ive 创立的 io 公司，隶属于其设计公司 LoveFrom。虽然看似 Apple 受到威胁，但是 io 现在还没发布任何硬件产品。

---

## 🏭 台积电建议豁免关税，美台摩擦加剧

台积电（TSMC）近期向美国商务部提交了一封正式信函，建议对半导体相关产品实施关税豁免，缓解当前美台贸易紧张局势。

在今年特朗普对全球加征关税的时候，就对台湾进口商品征收了高达 32% 的关税，尽管半导体产品暂时被豁免，但半导体制造设备仍在征税清单之中。

>台积电和英伟达目前已经在美建厂，Trump 这是硬要彻底把台湾制造业抢到美国去。

---

## 📉 美国经济数据更新

- 美国30年期国债收益率升至 **5.15%**，为2023年10月以来最高水平。  
- 美国5月10日当周续请失业救济人数：190.3万人，预期188.2万人。  
- 美国5月17日当周首次申请失业救济人数：22.7万人，预期23万人。

> 美联储理事沃勒：如果关税下降，预计美联储将在2025年下半年降息。

---

## 🇪🇺 欧盟与美新一轮贸易谈判？

特朗普表示将在未来几周决定对美贸易伙伴的关税税率，欧盟提出新贸易协议以缓解压力。我国放松稀土磁铁出口管制，可能为中美贸易谈判提供契机。

---

## 🚗 小米YU7发布

小米YU7今晚发布了，没有小订了，最长续航达 **835km**。

>在1-3年内，电动汽车续航过1000km应该都称为标配了吧。

有一说一小米YU7新设计的门把手挺喜欢的，但是不知道这个门把手单独卖不（哈哈哈）。

>前半年都是科技公司集中开发布会的时候，也是为大家展示前半年工作成果或者蓝图的时候，下半年就到了收获的季节了，拿出实实在在的产品把我们攒的钱骗走。

---

## 📚 阅读推荐

- 📱 [免费领英国手机卡：「giffgaff」直邮中国，激活领取5英镑返现攻略](https://mp.weixin.qq.com/s/6zY98hjpw8O8PnB4wm17bQ)
- 🏦 [OCBC最强替补「iFast」：英国全牌照数码银行，大陆身份就能注册](https://mp.weixin.qq.com/s/WFLdUGyCpvP12OEJhXsWLQ)
- 🌍 [Wise可用身份证开户了，谁还没有注册，无需提交地址证明](https://mp.weixin.qq.com/s/RR9cCEL7wAIqjneD8d_ppg)
