---
title: "【股神告别秀】94岁巴菲特宣布退休，2025年伯克希尔股东大会精华解读"
description: "巴菲特第60次参与股东大会，分享投资哲学和人生智慧"
date: 2025-05-04T12:31:37Z
image: image.png
math: 
license: 
categories:
    - 金融投资
tags:
    - warren buffet
    - 巴菲特
    - 伯克希尔·哈撒韦
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/s/8foXlWklpZE0V0tJvqH09g"
featured: false
---

# 2025年伯克希尔·哈撒韦股东大会观察与启示

2025年伯克希尔·哈撒韦股东大会于5月3日在美国内布拉斯加州奥马哈CHI Health Center举行，被称为"资本主义者的伍德斯托克"。参会的股东约有4万余人，到场的还有Apple CEO蒂姆·库克，比尔盖茨等。

今年94岁高龄的巴菲特，是他第60次参与，并且宣布年底退休，"格雷格（阿贝尔）年底就应该成为（伯克希尔）公司的CEO了。" 虽然他拄着拐杖出场，但依然主持了超过4.5小时的问答环节，回答幽默，思维清晰。

因为整个会议的时间比较长，问答环节就有4.5小时，而且巴菲特非常喜欢讲故事，每个提问都会认真的回答，所以内容非常长，我只分享一下认为对我有启发的点。

根据目前公开信息显示伯克希尔·哈撒韦的现金储备当季达到3477亿美元，再创历史新高。投资版图包括：美国短期国债、美股（苹果、美国运通、美国银行、可口可乐、雪弗龙），日本五大商社（伊藤忠、丸红、三菱、三井、住友），保险、铁路、能源、制造业等。

在会议一开始，巴菲特就表扬了蒂姆·库克，他说蒂姆·库克为伯克希尔赚的钱比他为伯克希尔哈撒韦赚的钱多得多。虽然，在去年减持了苹果，但目前仍然持有约3亿股Apple股票。

## 关于关税

沃伦·巴菲特："我的看法是贸易不能被当成武器使用，美国已经胜利了，一开始是一无所有的国家，后来变成一个非常重要的国家，不能为了让3亿人过上好生活而和（全球）70亿人作对。这是不适当的情境，我不认为这是正确的事情，也不够聪明。如果这个世界愈加富庶的话，只要不是在别人的牺牲下，我们会感觉更好、更安全的，小孩也会感觉更加安全。但是你不要以为说因为这样的关系，入口证书就会记录着一个富庶国家的记录本里面"。

## 日本市场

沃伦·巴菲特：我想我们不会立刻卖掉任何日本的股票，现在不会发生，也不会发生在以后的十年之中。这些日本公司的经营历史记录是非常优秀的。Tim Cook会这样告诉你，iPhone在美国以外的其他国家卖得相当好，美国运通银行卡也会告诉你，他们的产品在日本卖得很好，可口可乐也会告诉你说在日本的投资和交易非常好。他们国家销售的习性跟其他的国家非常不一样，日本人到目前为止一直以来比较喜欢喝这些饮料，所以日本的分销系统是非常优秀的。而且我们认为过去这5家公司的表现是非常优秀的。

## 巴菲特对现金储备的看法

沃伦·巴菲特：目前我还是会持有保留的态度，我现在不会做任何的举措。除非找到"极具吸引力"的投资或收购，否则将继续持有高比例短期国债。如果说你现在告诉我，我必须去投资，因为我们的钱已经太多了。我想我可以告诉大家，每一年大约有400亿现金会进来，我们开始先从3350亿，但是你告诉我，如果我非得每一次都要投资500亿，每一年都这么投资的话，这是一个最愚蠢的事情，这些事情并不是所有投资的情况，或者是我们投资的行为，所以这些事情如果是非常好，而且找到让我觉得非常优良投资机会的时候，现在很多人其实并不知道市场上面的趋势，我们不断进行讨论。

比如说今天的业务会成为怎么样，明天会怎么样，或者是下个礼拜，下个月你要怎么样花掉现在的现金都不知道，当然我会不断开始进行倾听，但是你要听出这些玄机并不是那么容易。而且如果你听了一些不好的东西，也是没有任何价值的。所以在这里我可以告诉大家，透过我们在讲到的，比如说在日本的账本里面我也读不懂他们写的是什么。在寻找珍宝的路途之中，你不见得什么时候会找到最好的珍宝，但是有的时候你会找到，也许在五年之内你就找到了，也许五十年都找不到。所以我想这些有大部分的一些投资，比如说一些公司上市了你都看到爆炸性的发展，但是我可以告诉大家，我们现在有了现金，也许不会马上发生，也不会明天就把这些钱给投进去了，但是在以后五年之中可能会发生，或者是我可以告诉大家，也许15年。所以这个中间有的时候真的是好像海底捞针一样，不见到你会看到这样的状况。

## 全球不确定性环境下房地产的未来

沃伦·巴菲特：我觉得这个是比股票更艰苦的，比如说你要怎么样跟它们沟通、交谈，怎么样溢价，这个牵扯的人太多了，业务是谁。房地产来讲更不容易，而且有的时候你要再讲到，能够得到好的价钱，有的时候并不是太容易的。而且这个中间的变数实在是太多了。而选择股票的话，在每一秒钟都有选择的机会，在美国都可以找到股票，而且有更多机会呈现在这个股票本身的价值。所以证券市场跟房地产比较的话，我想还是有更多的机会。

## AI对保险业的影响

沃伦·巴菲特：我不会把所有的东西绕着AI进行投资和发展，这是由阿吉特·贾恩决定的，但是如果你给我选择的话，我们有1000多亿的金额在这个地方，我们会投资在保险业里面，谈到意外保险里面有选择，如果AI里面有选择的话，应该让阿吉特·贾恩来选择，将来阿吉特·贾恩的时刻到了。

阿吉特·贾恩：AI将会是改变游戏规则的工具，我们要改变我们做事的方式评估风险，帮这个风险进行评价，我这么说完之后还是要告诉你们，我个人非常相信，我们人花很多的时间还有钱，想要追求下一个非常时尚的东西。我们的方法就是先等候看事情已经非常清楚再采取行动，现在在这种个别的公司如果开始使用AI的话，他们会遇到一些想办法要解决的问题。但是我们还没有投入很多的精力追求AI这件事情，我认为我想到时候，我们做好准备，到时候只要有这个机会的话，我马上就会跳入，开始进行投资。

## 如何使用耐心原则

沃伦·巴菲特：耐心是非常重要的，有的时候你要准备恰当然后才可以做。耐心是一种混合的机制，就是说你的耐心以及你自己的意愿，如果说真的机会到你面前，你不需要耐心地等待了，你要赶快出手，赶快把握这个机会，只要这件事情对你来讲是有利可图的，而且是合理的，这就是我的讲法。当然我现在告诉你，今天的一些资产不是永恒的都会留在那里的。

## 对年轻人有什么投资建议

不要去期待说你每一次做的决定都是正确的。譬如说，如果你的生命有一定的方向要进行发展，有敬爱的人要成为你的朋友，做一些你想做的事情，不要放弃。

## 如何面对人生中的挫折

我想每个人都有高潮或进入低谷的境界，比如我讲到查理，他曾经常常经过很多的低谷。但我的意思说这就是人生的一部分，不可能没有低谷的时候。但是我现在希望不是给你最好的建议，今天如果说一辈子里面低谷是常常会发生的，也许低谷对你来讲是非常重大的。但是我可以告诉大家，不是说发生低潮就马上去世了或者怎么样。我可以给你保证，就是发生，你也不会死掉。某些人发生了这个事情，你当然不能嗤之以鼻或一笑了之，但是很多的人非常伟大，也许现在的运气不好，但是他觉得他的好运气马上就会到来了。我会关注在生命中发生好的事情上面，坏的事情总会发生的，这是不可避免的。但是这些美好的人生，或者是经过了一些比较困难的境界，还是可以掌握到美好人生的。

## 从查理身上学到了什么

查理本身是不会看一些肤浅的东西，所以他要了解一项东西的时候，会真正想切入主题，而且真正进行了解，所以他不会有主观的立场。如果您今天提出了反对的理由，也不会跟你进行对峙，他只会说你对我这件事情的理解更好，而且能够成为更好的辩护。我觉得他是真正对我来讲非常了不起的导师、老师。所以要充分利用今天在你身边可以让你学到知识或机遇的人。如果你想成为更好的人，就不能忘记这些事情。

## 电影推荐

《成为凯瑟琳·格雷厄姆》，这是一部纪录片，大概是50年前的故事。你今天如果看过这部纪录片的话，会看到非凡的故事，以及美国历史非凡的故事。我自己曾经在这一段美国历史年代生活的一个人，我对于当时的理解，其实我是蛮清楚的。我可以告诉你，如果今天您是美国的公民的话，我觉得每一个公民都应该好好去看这部片子。

## 结语

看完了整场问答，老爷子确实很厉害，这么大年纪了，一边回答大家的提问，一边还在用笔在记录着什么。看了他对关于投资的问题回答，眼光通常都放在5年到10年，我觉得这是作为投资人基本素养，只有在足够长的时间周期中，你才有机会遇到那些好的机遇，累积这些好机遇，你也可以慢慢变得富有和成功。

好了，晚上看下这部电影吧。