---
title: "MacBook Air M4体验咋样？"
description: "今天美股休市，聊聊独立日、换新 MacBook Air 的体验，以及对小米汽车和消费主义的一些想法。"
date: 2025-07-06T07:05:25Z
image: image.png
math: false
license: ""
categories:
  - 生活分享
  - 数码体验
tags:
  - MacBookair
  - 美国独立日
  - 小米汽车
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/s/bDPwxXyQrjHaw6w521OE9Q"
featured: false
---

今天是美国独立日，美股休市，老规矩，休市我们就聊点别的。

有人不知道独立日吗？提一嘴吧。这一天是美国正式宣布从大英帝国独立的日子，为纪念美利坚合众国于公元 1776 年 7 月 4 日在大陆会议中宣布独立宣言所设立的节日，也就是美国的国庆日。

---

想想看，我上一台 MBP（MacBook Pro）还是 2018 年从日本买回来的，15.6 寸，Intel 第七代 i7，带 Touch Bar，蝶式键盘，能记住的大概就这些了。当时花了 1.8 万人民币，用到今年，也有 7 年时间了。期间从来没出过任何问题，也不卡，就是发热厉害，有时候看个剧，风扇感觉要起飞了。

唯一比较麻烦的是电池，提示需要维修，电池健康数据是 72%，正常还能用个 3 小时左右。于是趁着今年有国补，干脆换了新电脑。上周找朋友帮忙签收了新电脑，旧电脑迁移好数据后就交给了某回收公司，检测报告一堆问题，奇怪我用的时候怎么好好的，最后连 1500 都没给到，我也懒得折腾，就这样吧。

---

新电脑让我挺满意的，首先手感和重量就很友好。以前那台 MBP 太沉，应该有 2kg 以上，相比之下这台 Air 轻了一半的感觉，尺寸也小一点，毕竟是 15 寸。这次选了银色，感觉银色是永远不过时的经典。

打开电脑，键盘敲起来更舒服了，键程更长，有明显按下去的手感。没有 Touch Bar 根本不影响，我甚至觉得轻松了。

---

现在正用它剪个视频试试，咦，这声音怪怪的，没有 MBP 那种干脆利落的音质，感觉像被人用手捂着嘴说话一样。要知道，当年的 MBP 是号称录音棚级别的扬声器和麦克风，这一点 Air 确实差一点，虽然这台配备了 M4 芯片，24G+512G 的配置。

续航是个惊喜，在外面一天不用充电都可以。不过，尽量不要让电池充电超过 80%，新电脑前几次还没有电池健康数据，不小心就会充到 100%。这也归功于充电速度快，充电头轻巧，磁吸接口真的好用，不用对准接口，自动吸上去，以前那个砖头一样的充电头，走夜路都能当自卫工具。

---

发热？几乎感觉不到，这台电脑没有风扇，自然也不会有噪音。摄像头据说升级了，但我基本用不到。虽然接口少了一些，但我也不需要太多，MBP 那种一堆接口反而看着丑。

哦对了，现在可以用小火箭 🚀 了。

从速度体验上来说，没什么明显的感知，应该能战 5 年。或者 2 年之后还能值个 3000 多？要回收个好价钱，就别留下“伤痕”。屏幕用 5 年后多多少少会有色彩失真。电池只要不“饿死”，2 年保持在 90% 没啥问题。没有了 Touch Bar，也少了一个潜在出问题的部件。

---

说到这，突然想起小米汽车。YU7 发布会我没看，但猜到小米肯定又搞了很多花里胡哨的东西。这些功能确实能让消费者“上头”，毕竟大家都喜欢“花更少的钱，买更多的东西”。我以前也总是选“更多”的选项，现在反而越来越倾向于 “less is more”。

可能我越来越实用主义了？咱不黑小米汽车，但他们这种营销“为精英打造”，听着真别扭，开始搞阶级了吗？以前我还挺爱买小米的东西，现在，咱也当不了精英，先继续用 Mac 吧，反正 Apple 不造车。

---

> less is more. 简单一点，踏实一点。

