---
title: "《如何阅读一本书》原来“读书”有这么多方法"
description: 
date: 2023-08-02T08:37:26Z
image: readding.webp
categories:
    - 阅读
tags:
    - 书单
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

还记得今年春节期间，给自己立了一个flag，要至少阅读12本书，也就是说一个月需要读完一本书。这个目标其实已经很容易了，比起那些每天要读1-2本书的人来说，但是我到现在也还没有按计划去完成。究其原因除了懒惰，另外一个很重要的原因就是，我不会阅读，没有掌握阅读的方法和技巧。因此，在我买了书之后，有种错觉以为这本书是属于我了，总是翻几页就放在一边了。看到自己买的书，放了好久都没翻过，这种愧疚感让我开始寻找原因。因为，我真的想要去完成自己的目标，那就要彻底解决这个问题。

于是我找到了这本书《如何阅读一本书》，在我看到这个书名的一瞬间，我觉得这本书有什么看的，从上学开始我都读了这么多书了，难道我还需要学习如何读书吗？当我翻开这本书时，彷佛打开了一个新世界，彻底被这本书中讲述的内容吸引住了。

原来阅读真的是有方法的，在阅读之前你需要了解这本书是不是值得花时间去阅读，那你就需要按照**检视阅读**的方法，有系统的略读或粗读。

## 检视阅读-略读

* 先看书名页，然后如果有序就先看序；

* 研究目录页；

* 如果书中附有索引，也要检阅一下；

* 如果这是一本包着书衣的新书，不妨读一下出版者的介绍；

* 开始挑几个看起来跟主题息息相关的篇章来看；

* 最后一步，把书打开开，东翻翻西翻翻，念一俩段有时候连续读几页，但不要太多。

在花了一小时左右的时间里，完成了对一本书的检视阅读，这时候你已经完成了检视阅读的第一步。并且了解了这本书的大致内容。你应该知道这本书是不是值得你继续投入时间和注意。这种主动的阅读可以很轻松的完成阅读，在很短的时间里掌握了更多重点。

## 检视阅读的第二种方式：粗浅的阅读

在阅读时应该掌握阅读的速度，慢不该慢到不值得，快不该快到有损满足与理解。并且要快速从头至尾先读一遍，即使碰到不懂的地方也不要停下来。可以用手指作为眼睛的指针一行一行的移动下去，手指的速度要比眼睛更快一点，强迫你的眼睛跟着手指移动，继续练习下去，继续增加手指的移动的速度，等到你发觉以前，你的速度已经可以比以前快俩三倍了。

然而要让一本书真正属于你，就要让它变成你身体内在的一部分。只有在完整的阅读、理解之后，它才真正的属于你。这就要求你和我做一个主动的、自我要求的读者。主动阅读之前，你要提出以下4个问题，在阅读的过程中去尝试回答。（1）整体来说这本书在谈些什么？（2）作者细部说了什么，怎么说的？（3）这本书说的有道理吗？（4）这本书跟你有什么关系？

在聊完了前俩个阅读层次后，相信你已经掌握了一些阅读的基本技巧，而大部分书记还用不到后面俩种阅读方式，那就是“分析阅读”和“主题阅读”。

## 分析阅读

### 第一个阶段

（1）依照书本的种类与主题做分类；

（2）是用一句话或几句话来叙述整本书的内容；

（3）按照顺序与关系，累出全书的重要部分。将全数的纲要拟出来，再将各个部分的纲要一一列出；

（4）找出作者在问的问题，或作者想要解决的问题。

### 第二个阶段

（5）诠释作者使用的关键字，与作者达成共识；

（6）从最重要的句子中抓出作者的重要主旨；

（7）找出作者的论述，重新架构这些论述的前因后果，以明白作者的主张；

（8）找出作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定那些事作者认为自己无法解决的问题。
[EOF]

### 第三个阶段：像是沟通知识一样地评论一本书的规则，简而言之要公正客观的去评价一本书。有兴趣的朋友可以去书中查看。

## 主题阅读

主题阅读主要有两个阶段：一个是准备阶段，需要设计实验性的书单，然后再浏览书单的书确定哪些是与主题相关；另一个是主题阅读本身，找出相关章节，根据主题创造出一套中立词汇，带引你与作者达成共识，建立一个中立主旨，列出一连串的问题，界定主要及次要议题，分析这些讨论。

以上就是《如何阅读一本书》中提到的阅读层次和阅读方法，今天在写这篇文章时我用1个小时略读了整本书，很兴奋在这么短的时间内我的收获了很多知识。

另外，这本书还一直在强调主动的阅读，阅读时越主动就读得越好。所谓主动阅读，也就是能提出问题来。作为一个好的阅读者，不能摸到任何书或文章就读。如果你所读的书都在你的能力范围之内，你就没法提升自己的阅读能力。你必须要能操纵超越你能力的书，或超越你头脑的书，只有那样的书才能帮助你的思想增长。

当你成功的阅读了一本难读的好书之后，你的阅读技巧必然增进了。另外一本好书能叫你了解这个世界以及你自己。你不知更懂得如何阅读得更好，还懂得生命。你变得更有智慧，而不只是更有知识——像只提供讯息的书所形成的那样。你会成为一位智者，对人类生命中永恒真理有深刻的体认。


> 纽约时报曾组织过一个读书竞赛奖励活动，最后胜出的是一名家庭妇女，她一年总共读了120本书。一个人从10岁算起一直读到90岁，考虑到年龄精力以及生活其它方面，按平均60本计算，则一个人一生最多只能读4800本书。

**普通人按照一年平均30本来算，那读到2400本，已经非常厉害了。面对数以亿计的藏书和一生有限的读书量，我们必须有所取舍，读最有用的书。**

在本书的附录中有一份建议阅读的书目，这些都是值得花时间一读的书籍。准备好阅读一本书了吗？