---
title: "【英美贸易突破】英美贸易协议框架初步达成，英国成第一个“上贡国”？"
description: "特朗普宣布英美达成首个贸易协定，钢铝关税归零、汽车降税，美农业大赚，英联邦战略失守？"
date: 2025-05-10T06:32:32Z
image: image.png
math: 
license: 
categories:
    - 国际政治
tags:
    - 英美贸易协议
    - 特朗普关税
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/s/ugUvdfUMsey-sO_MQb6gWw"  # 可替换为你实际的文章链接
featured: false
---


## 英美贸易协议框架初步达成

昨天，Trump宣布与英国达成了第一个贸易协定，但其实只是一个框架，很多细节还待定，这老头子就是能整活，网红潜质。

下面是初步协议框架中的内容：

- 英国钢铁和铝对美关税降至 0%
- 汽车关税从 27.5% 降至 10%，但限额 100,000 辆，超额仍为 25%
- 大多数商品仍需 10% 关税
- 美国农业出口获 50 亿美元新机会，包括：
  - 7 亿美元乙醇
  - 2.5 亿美元牛肉
- 英国承诺减少非关税壁垒
- 同意购买价值 100 亿美元的波音飞机
- 其他涉及航空航天、制药供应链、技术合作和电影行业谈判仍在进行
- 双方同意简化海关程序，减少非关税壁垒，以促进双边贸易

其实，英国从 2020 年脱欧之后就和美国在谈自由贸易双边协定，5 年过去了，这也算是终成正果了。

老美和英国之间本来就没有贸易逆差，从关税政策来看，美国已将对英国的关税从 3.4% 提高到 10%，而英国则将关税从 5.1% 降至 1.8%。看起来英国是有点吃亏了，美国只对自己必要的钢铁和铝取消了关税。

根据这项协议，现在进口一辆几乎不含美国零部件的英国汽车，比进口一辆符合《美墨加协定》（USMCA）且一半零部件为美国制造的汽车更便宜。

之前欧洲一些英联邦国家还指望英国国王能站出来，团结英联邦国家抵抗美国霸权，这下英国成了第一个上贡的国家了。对于其他国家来说，真的就要有紧迫感了，最后一个交卷的人是最没底气的了吧。

---

## 科技

**2025年5月9日**，英伟达宣布将在未来两个月内推出修改版 H20 芯片，预计 7 月发布，Blackwell 特供版样品最早 6 月提供。

台积电公布了最新的 4 月运营数据，其销售额达到 **3495.67 亿新台币**（约合 837.01 亿元人民币），同比增长 **48.1%**，环比增长 **22.2%**。

**关税生效前囤货！**华为宣布 2025 年 5 月 19 日发布首款搭载自研操作系统的笔记本电脑。在 PC 领域我国也自给自足了。

---

## 比尔盖茨承诺捐出所有资产

比尔盖茨承诺将捐出所有资产，近 2000 亿美元，用来挽救和改善世界各地的生命。

到 **2045 年 12 月 31 日**，盖茨基金会将永久性关闭。

他还说：“**拥巨富而死者耻辱**！”

不得不说这是一位伟大的人，他的一生至少有两次改变了世界：

- 第一次是创办了微软
- 第二次是创办了盖茨基金会

---

## 梵蒂冈新教皇诞生

**2025年5月8日**，梵蒂冈宣布美国籍枢机主教 **罗伯特·弗朗西斯·普雷沃斯特**（Robert Francis Prevost）当选为第 267 任罗马天主教教宗，取名 **“良十四世”（Pope Leo XIV）**。

他成为：

- 历史上首位美国出生的教宗
- 首位秘鲁籍教皇
- 第一位来自奥古斯丁会的教皇
