---
title: "国行手机支持eSIM啦！Xesim卡使用体验与多号方案分享"
description: "如何让国行手机实现eSIM一卡多号？Xesim卡解决方案详解，以及背后的渠道、券商变动、5ber跑路、新能源车下乡政策等新鲜话题。"
date: 2025-06-06T06:46:24Z
image: "image.png"
categories:
  - 境外手机卡
tags:
  - eSIM
  - Xesim
  - giffgaff
draft: false
hidden: false
comments: true
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/s/XrmgpMWD32tVq5DB_lgatg"
---

国行手机现在也可以使用eSIM啦！大家好，今天为大家分享一下，如何让国行手机支持eSIM一卡多号功能。

今天券商又变天了，都是被一些没下限的渠道搞出来的，巫天华今天出来回应，确实跟老虎关系不大，就是被渠道坑了。现在牛牛对内地用户路封死了，长桥也临时提高了门槛，就剩下一些新的券商，还比较好开。我从去年的年底开始，就不在纯粹做券商的活动营销了，因为我早就看出来了这是一个不可持续的事情，这并不是我想要去做的事。今天为大家分享一下，如何让国行手机支持eSIM一卡多号功能。接下来，大家就跟我一起去探索吧。

年初的时候听说5ber跑路了，后来去证实了一下，确实5ber团队已经解散了。原来的技术团队也已经换到了新公司，现在推出了一款新产品Xesim。这是一张可以安装eSIM的实体卡，每张卡最多可安装 15个eSIM。对于所有国行版手机来说，你可以通过这张Xesim卡，让你的手机支持eSIM一卡多号。eSIM卡的好处自然不用说了，不用安装实体卡，我非常喜欢用GV的原因就是这个，接码轻松无负担。我们在注册一些境外账号的时候，免不了要用到境外的手机号。比如很受欢迎的英国giffgaff，很多人反应收不到卡，现在有了Xesim，你就可以去giffgaff官网，直接下载安装giffgaff的eSIM卡，不用在等着收实体卡了。

Xesim我在官网看了一下，这家公司留的联系地址是香港中环。看起来不像是一个大的办公室，大家就会担心说Xesim会不会像5ber一样运营一段时间后跑路了。Xesim是新成立的公司，既然经过了5ber对他们技术和商业模式的考验，相信这次推出来的产品会更有胜算，短时间内应该不会run啦。

## 使用方法

在Xesim官网购买**Xesim 卡**，这是一张空卡，拿到卡之后可以安装自己的eSIM卡。

[Xesim官网9折下单](https://xesim.cc/?DIST=RkJOFQ%3D%3D)
付款的时候输入这个优惠码“zfWBpM”，享受9折优惠。内地一般2-3天就可以收到货。

拿到Xesim卡之后，需要使用一台安卓手机来协助安装eSIM卡，因为Xesim的APP目前只有安卓端。安装好了之后就可以在苹果和华为鸿蒙系统的设备上插卡使用了。X1可免费下载5次eSIM文件，最新款的X2支持无上限下载eSIM，但是两个最大储存都是15个。

装好Xesim卡之后，在iPhone的设置-蜂窝网络- SIM卡-选择Xesim，然后esim list选择自己需要使用的esim卡就好了。

---

最近中国工业和信息化部公布2025年“新能源 汽车车下乡”推广车型目录，**涉及124款车型，相比2024年增加25款车型**，覆盖范围进一步扩大。**特斯拉的Model 3和Model Y也出现在名单里，**为什么经济不好的时候就要搞下乡，城里套路深，车企回农村？让农村人来买城市的过剩产品，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。

今天咱们的大老板和Trump通电话了，坐等好消息。另外，Trump要求各国在周三前要交一份带有诚意的作业 ，不知现在交了多少了，能交出来就算是很大的诚意了吧。
