---
title: "左小祖咒Live House初体验"
description: 
date: 2023-10-30T05:40:55Z
image: nanjing.jpeg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---


# 初识左小祖咒

最早知道左小祖咒是从老罗的“相声”中听到的，不过一直也没听过他的什么歌。直到最近朋友邀请我去听他的Live House，于是查了一下发现有很多人说他唱歌跑调，抱着好奇心去听了一些他的歌。
确实有很多听着像是跑调的地方，但是在此我想引用韩寒对他的评价。“左小祖咒是跑调的，但因为他本人就是音乐的创作者，所以只要他说在调上那就是在调上。”

他的演出是在一个“山丘咖啡店”，晚上8点开始，我们7点半到达演出地点。门口看上去像是一个刚开门的酒吧，入口处挤着几位工作人员，给我的手背盖了章，就可以入场了。晚上8点演出正式开始，咖啡店里各种姿势站着一群粉丝，大约有两百多人，没有明星演唱会那种拥挤，反而很舒适。

开场演出是2首电音舞曲，音乐声通过乐手的手指开始传递到现场听众身体的每一个细胞，本来平静如水的现场开始活跃起来了。在两首嘉宾演出过后，左小祖咒终于登场了，从阵阵呐喊声中听到他的粉丝叫他左叔。


# 互动

演唱完第一首歌后，开始了一个互动环节，左叔问大家过的怎么样。从人群中传出各种不同的呐喊，我完全没有听清楚，可能左叔也没听清。但是他回答说：“我和你们一样，三年疫情团队好几个人都离开了我。但是我告诉你们千万不要当真，你们很多人都认为跟真的一样，真真假假。你们在晚上睡不着觉的时候可以听听我的歌，听我的歌不能让你们哭，但是我希望带给你们的是快乐。为什么我五十多岁了还在继续演出，在舞台上摆动着丑陋的身体？因为听我的歌的你们很多人都长大了，知道里面说很多事情是正确的。”一阵掌声之后，音乐响起。

现场不大，我一直站在比较靠前的位置上，能清楚的看到舞台上的一切。左叔在演唱的过程中不断的喝酒，酒喝完了，就开始喝矿泉水，感觉是一个老酒鬼在舞台上讲诉自己的人生，以及给台下年轻的一代指点人生。

每首歌结束后，基本上都要说几句。他毫不客气的对舞台第一排一直拿着手机录像的观众大哥说“我真想给你一巴掌，一直牢牢的握着手机。不要再录了，好好地享受此刻，拍下来你们回去是不会再看的。人生无常，有的人年轻的时候就死了。”

反而我这个对他歌不熟的人，在听到他这些话的时候，我看着周围那么多他的粉丝，终于明白为什么会有这么多人喜欢他。除了音乐，那就是他对人生的态度，珍惜当下、潇洒一生、欢笑一生。

# 感悟

作为一名产品经理，此时此刻有种被醍醐灌顶的感觉，为什么有这么多人为了他聚在这里？作为一名音乐创作者，音乐是他向社会提供的服务，同时也是一个连接工具，帮助他连接了他的粉丝，将他们连接到live house，音乐流媒体平台等，这个连接过程就是用户选择和他交易，用户自己的时间和金钱来交换他的音乐带来的情感上的体验。

让自己的产品会说话就能帮你连接更多用户。企业也一样，通过提供有形无形的服务，和用户产生连接，为企业创造价值。因此，无论你提供什么的服务，一定要给用户带来价值，否则用户不会去和你发生交易。

第一次去左叔的演出现场，没想到是以一个旁观者的视角去真正的“看”了一场精彩的演出，希望下次可以有机会认真的去听。


# 下面是本次演出的歌单：

平安大道的延伸
江浦路的汉庭酒店只有雨季
小莉
最荒唐
乌兰巴托的夜
南京一夜
爱情的枪
我不能悲伤地坐在你身旁
你就是我的
最高处