---
title: "美国《天才法案》正式签署：稳定币合法了,新世界到来"
description: "美国总统正式签署《天才法案》，稳定币首次在美国联邦层面获得合法地位，本文解析法案内容及稳定币发展背景，并推荐实用U卡。"
date: 2025-07-21T02:30:22Z
image: image.png
math: false
license: ""
categories:
  - 数字货币
  - 稳定币法案
tags:
  - 稳定币
  - 天才法案
  - Crydit
  - U卡
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/s/Pu0dXaE11TJXwCN5A6LVbA"
featured: false
---

当地时间7月18日，美国总统Trump正式签署《天才法案》（Guiding and Establishing National Innovation for U.S. Stablecoins Act，简称GENIUS Act），让稳定币首次在美国联邦层面获得合法地位。法案要求发行方以美元或短期国债等流动资产进行1:1储备，并每月公开披露储备情况；大型发行方需年度审计。需要注意的是，法案明文禁止声称为美国法定货币、政府担保、联邦存款保险（FDIC）或银行发行。

很多人可能对稳定币（stablecoin）还没有一个具体的概念，听着有点抽象。今天来和大家分享下稳定币是怎么产生的。

比特币大家都应该听过了，2008年金融危机之后，由中本聪（目前还不清楚是一个人还是一个组织）建立的去中心化货币系统，目的是为了摆脱传统银行体系对货币发行和交易的垄断，避免通货膨胀和金融机构作恶的风险。用密码学保障信任，无须依赖第三方机构（如银行或政府）就可以完成交易。共发行了2100万枚，所以比特币价格不稳定，有时候涨得离谱，有时候又跌得吓人。显然，比特币不适合作为等价交换物，也就是不适合作为货币来完成交易。

于是在2014年，Tether公司发行了锚定美元的泰达币，也就是现在大家广泛使用的USDT。USDT的特点是稳定，和美元1比1兑换。在你购买1枚泰达币的同时，Tether公司就会储备1美元的现金或者美债。大家发现了没有，大多数稳定币却是中心化发行的，这似乎背离了区块链的去中心化理念，也许去中心化只适合乌托邦。

说到这里，大家可能还有疑问，我买了1枚泰达币，我拿到的是什么？你给Tether公司1美元，兑换了1枚USDT，这个USDT不是实物，而是记录在区块链账本上的一串数字。你可以把USDT提现到支持万事达或Visa卡中用来消费，或者直接在支持USDT的在线支付平台消费。如果你需要换回美元，可以在Tether平台将1USDT兑换成1美元。

为什么美国要推出《天才法案》？有一种说法是为了巩固美元在全球货币结算体系中的主导地位。挂钩美元的稳定币使用越广泛，美元的霸权地位就越稳固。这也是各国都在推出稳定币法案的最终意图。

如何拥有稳定币？大家可以在Kraken、Coinbase、OKX等平台兑换。

今天再来为大家推荐一个刷卡消费无限额的U卡——“Crydit Card”，这个卡面真的太漂亮了。它最大的特点就是稳定，名字一看就是专门为数字货币提供服务的。卡费比Binpay贵一些，建议选择179USD的套餐就够用。当然，如果觉得Crydit Card贵，也可以用Binpay。

注册链接：https://h5.company.crydit.com/register?invite_code=9F6266VY

香港的稳定币法案将在今年8月1日生效，我们可以期待一个新世界的到来。
