---
title: "港股打新：哪家手续费低？怎么提高中签率？"
description: ""
date: 2025-05-13T12:56:00Z
image: "image.png"
math: false
license: ""
categories:
  - 港美股
tags:
  - 港股
  - 打新
  - 长桥
  - 尊嘉
  - 华通
hidden: false
comments: true
draft: false
wechatlink: "https://mp.weixin.qq.com/template/article/1747129999/index.html"
featured: false
---

最近港股行情非常好，尤其是打新，我身边很多金融行业的朋友都说原来不会炒股的，都来打新了。你只要看最近几只新股就知道了（比如：蜜雪冰城、霸王茶姬、沪上阿姨）。一般打新在暗盘交易只要有盈利，赶快出售是比较明智的做法，见好就收，谁知道开盘之后会发生什么。最近又有很多 IPO 的公司，绿茶、宁德时代、菜鸟物流、蚂蚁国际，今年来和大家分享一下如何参与打新及提高中签率。

前几天还有人来问我，说周一马上就要去香港了，赶紧让我帮他预约长桥。我当时是懵逼的，大陆有网不就可以注册，非要去香港，再说这个需要预约啥啊。我就想问一句“你有存量证明吗”？

今天还有个伪大佬，说有 10 million，让我提供一对一服务，后来发现这孙子是卖保险的，知道客户有钱，想找我分客户的佣金，我当场直接拉黑了。提醒大家远离在国内的一些香港保险代理，这些人大多数都盯着你的帐户，有机会就要把你卖给什么渠道，遇到不止一个这样的经纪人。这真是人家把你卖了，你还在帮人数钱。

参与打新在香港持牌的的券商平台都可以，有区别的是手续费，大平台一般手续费比较贵，小平台可以免手续费，中签率好像也比大平台高。

之所以说小平台中签率高，是因为我之前在几个大平台都参与了几次均未中签，但是在小平台只要参与就能中。如果你想提高中签率，也可以试试在小平台参与打新这个方法是不是中签率比较高。

## 手续费对比

| 平台     | 现金认购费用         | 融资费用                             |
|----------|----------------------|--------------------------------------|
| **Tiger** | 免手续费，100 HKD/笔 | 融资免利息                          |
| **牛牛**  | 免手续费，100 HKD/笔 | 融资利息 6.8%                        |
| **长桥**  | 免手续费              | 融资 99 HKD，利息 5.8%              |
| **华盛通**| 免手续费              | 融资 100 HKD（以官网为准）           |

### 卓锐

- 现金认购：0 手续费  
- 融资认购：99 HKD/笔，利息 0  
- 新用户赠送 12 张融资打新券，最近密集用得到  
- 我之前在卓锐 100% 中签

### 尊嘉

- **现金申购**：5 港币报单费 + 1.0085% 交易费（中签收）  
- **融资申购**：91.9 港币手续费 + 5 港币报单费 + 1.0085% 交易费（中签收）+ 4.98% 年化利息  
- 不要求存量证明，但需要港卡

### 华通

- 免手续费，100 HKD/笔  
- 优势是：容易开户、不需要存量证明、支持 U 入金

---

现在提高中签率的方式，前面说了一个方法：**用小平台打新**。  
还有一个方法就是：**多账户操作**，用家人的信息注册多个账户，但这需要家人有港卡。

不过，**华通可以通过同一个 U 钱包解决港卡问题**。

新用户最容易注册的就是 **尊嘉** 和 **华通**，无需存量证明，对新手很友好了。

---

好了，还有不懂的吗？你知道如何找我，还找不到我就说明无缘，只帮有缘之人。
