---
title: "中秋读书《纳瓦尔宝典》当代人的财富和幸福指南，关于创造财富和幸福的方法"
description: 
date: 2023-08-02T07:46:17Z
image: fortune.png
categories:
    - 阅读
tags:
    - 书单
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

今天为大家分享这本《纳瓦尔宝典》，有一天在下班的路上刷手机偶然看到樊登老师讲这本书的视频，一开始就被书中的观点深深的吸引住了，然后在地铁上看完了半小时左右关于本书的分享。至今还有一些观点记忆深刻，比如“把自己产品化”“不要再以有钱人和穷人来区分人，人应该分为有杠杆的和无杠杆的”等等，下面来给大家分享更多内容吧。

## 纳瓦尔是谁？

纳瓦尔·拉维坎特（Naval Ravikant）是著名股权众筹平台AngelList的联合创始人兼CEO，被人们称为全球股权众筹的鼻祖。
截止2020年，拉维坎特投资了100多家公司，包括Uber、FourSquare、Twitter等明星企业。
作者将纳瓦尔的推特风暴内容，以及他的公开演讲的一些主要观点整理成本书，而且电子版是可以免费阅读的。

这本书的内容并不多，我用了4小时左右一口气读完。主要分成2个部分：财富和幸福，每部分又有一些章节来分享关于财富和幸福的定义、以及习得方法。听起来有点像我们嗤之以鼻的成功学，但其实这本书并不是一本成功学书籍，而是在探讨人生哲学的一本书。

### 第一部分 财富 （如何不靠运气致富？）

财富是指在你睡觉时仍能为你赚钱的资产。财富是可以进行生产的工厂和机器人。财富是不分昼夜为客户服务的计算机程序。财富也可以是银行里被投资于其他资产或业务的钱。例如：股权、股票、房产等，可以产生复利的资产。要想获得财富，首先你就必须知道做什么、和谁一起做、什么时候做。

金钱是我们转移财富的方式。金钱是社会的信用符号，具有调用别人时间的能力。如果我做好了本职工作，为社会创造了价值，社会就会对我说：“谢谢你，因为你在过去所做的工作，我们在未来欠你一些东西。这是一张欠条，我们可以把这个叫作钱。
赚钱不是一件想做就能做的事情，而是一门需要学习的技能。获得财富的一个途径，就是为社会提供其有需求但无从获得的东西，并实现规模化。

当你知道了创造财富的基本原理之后，就需要掌握更多的可以帮助你创造财富的方法。

#### 把自己产品化

这句话有两个重点，一个是“自己”，一个是“产品化”。“自己”具有独特性，“产品化”是发挥杠杆效应；“自己”具有责任感，“产品化”需要专长。找到天赋所在，积累专长。

专长无法被教授，但可以被学习。一个人只能在一两件事上做到精通，而这一两件事通常是让你痴迷的事情。

如果想要实现致富的长期目标，你就应该问问自己：“这是我真正想要的东西吗？我的规划目标是我真正想要的吗？”得到肯定的答案后，再问问自己：“我实现产品化了吗？我实现规模化了吗？我选择规模化的方式是劳动力、资本，还是代码或媒体？”

把自己产品化要花几十年——并不是要花几十年执行，而是要把大部分时间用于思考：我能提供什么独特的价值？

#### 增强判断力

真正聪明的人，从不走捷径。时间的投入是必需的，但判断力更重要。在前进的过程中，方向比速度更重要，特别是运用了杠杆以后。在每个岔路口选对方向，其重要程度要远远超过前进的努力程度。人生就是选择正确的方向，然后朝这个方向奋力前行。

杠杆时代，一个正确的决策可以帮你赢得一切。不付出努力，就无法培养判断力，也不会获得任何杠杆。要想获得财富，就必须充分利用杠杆效应。商业杠杆来自资本、劳动力和复制边际成本为零的产品（代码和媒体）。代码和媒体是不需要许可就能使用的杠杆。这两个杠杆是新富阶层背后的杠杆。你可以创建软件和媒体，让它们在你睡觉时为你工作。如果不会写代码，那就出书、写博客、做视频、录播客。

通过互联网，每个人都可以找到自己的受众。只要在网上进行独特的自我表达，你就有机会传播快乐，累积财富，打造产品，创立企业。

#### 不要依靠运气赚钱

因为运气是不期而遇的，只有孜孜不倦、坚持不懈、屡战屡败、不断尝试把你所做的事情做到极致，好运会主动来找你。善于发现好运，保持独特性让好运找到你。

赚钱跟工作的努力程度没什么必然联系。即使每周在餐厅拼命工作80个小时，也不可能发财。要想获得财富，你就必须知道做什么、和谁一起做、什么时候做。与埋头苦干相比，更重要的是理解和思考。当然，努力非常重要，不能吝啬自己的努力，但必须选择正确的方式。如果还不知道自己应该做什么，那么你先要弄清楚这个问题。在这之前，不要盲目发力。

#### 学会热爱阅读

学习微观经济学、博弈论、心理学、说服术、伦理学、数学和计算机。培养迭代思维。生活中所有的回报，无论是财富、人际关系，还是知识，都来自复利。

#### 学会使用杠杆

第一种是劳动力杠杆，也就是让别人给你打工。资本是第二种相对较好的杠杆形式。最后一种杠杆是最新出现的，也是普通人最触手可及的。这种杠杆就是“复制边际成本为零的产品”。其中包括书籍、媒体、电影、代码。在所有不需要他人许可就能使用的杠杆中，代码可以说是最强大的一种——只需要一台计算机就够了。失败真的没有那么可怕，所以我们都应该勇于承担更多责任。

### 第二章幸福

幸福是一种选择，是一种可以培养的技能。

心境平和的活在当下，控制自己的欲望，幸福就是满足现状。有人说，人有两次生命，第二次生命始于你意识到生命只有一次的那一刻。你的第二次生命是何时开始的？又是怎样开始的？

平和是静态的幸福，幸福是动态的平和。过去就是过去了，没有回忆，没有遗憾，没有放不下的人，没有忘不掉的旅行。既往不恋。人之所以感到痛苦，很多时候是因为拿以往和现在做比较。

我们的根本错觉是：总有一样东西会让我一直满足、永远快乐。相较于做一些不是自己百分之百想要做的事情，努力调整欲望更重要。

#### 选择让自己成长，努力寻找幸福

“要建立系统，而不是设定目标。”运用你的判断力确定什么样的环境有助于你茁壮成长，然后在周围创造一个这样的环境，由此增加成功的概率。

巴菲特曾经提出这样一个问题，你是想成为世人眼里最差但自己心里最好的情人，还是想成为世人眼里最好但自己心里最差的情人？这个问题就是一个很好的例子，它说明存在内在和外部两套评价标准。

#### 生命的意义

找到自己生命的意义，按照自己的价值观生活。你每时每刻都在死亡和重生。是遗忘还是牢记，取决于你自己。

我们唯一拥有的是当下除了当下，一切都是不存在的。没有人能够回到过去，也没有人能够以任何有意义的方式成功地预测未来。唯一存在的就是此时此地，就是你恰好存在的这个时刻和在宇宙空间里的这个位置。

需要做，就去做。生命的长河奔腾不止，青春一去不复返。不要浪费时间拖延等待，不要浪费时间踟蹰徘徊。每个人都有自己的使命，不要浪费时间做不属于自己人生使命的事情。

> 只因在劫难逃，万物更显美好。你永远不会比此刻更美，我们也永远不会重回此地。——荷马，《伊利亚特》

**灵感本易逝，行动应当时。**